---
title: 移动页面点击击穿问题
date: 2017-8-27 14:50:05
tags: javaScript
categories:
  - 前端开发
  - 问题及解决方案
  - 移动开发问题
---
# 问题
在移动端，click 事件有 300ms 的延迟，当 touchend 事件把上层元素隐藏之后，隔了300ms，浏览器触发了 click 事件，但是此时上层元素不见了，所以该事件被派发到了下层元素身上。如果下层对应的元素是一个链接，那页面就会意外地跳转，如果下层元素绑定了其他事件，此时更会有出乎意料的事情发生。

# 解决
   我们项目当中使用的antd推荐的Fastclick插件,意图解决300ms点击延迟问题，但实际开发当中，发现仍然存在点击穿透的情况（遮罩上方选择学校，遮罩消失之后对应下方的书籍卡片被意外点击，并展示了书籍中的乐谱信息。。。满眼的列表项），起初为了尽快解决问题，在遮罩下方又加了一层透明遮罩绑定click事件（点击消失）当肉盾，事后整理如下：

  * fastclick使用touchend事件模拟click触发，并将真正的click事件屏蔽掉，但在某些（Android）手机上仍然存在不能屏蔽原生click事件的bug，造成点击事件触发两次的问题。
  * 跨页穿透问题解决方案：
  
  ```
  #preventClick { width:100%; height:100%; position:absolute; z-index:1000; top:0; left:0; }
  <body>
      <div id="preventClick"></div>
  </body>
  function onDeviceReady() {
      setTimeout(function(){ $('#preventClick').hide(); }, 300);
  }
  ```
  * 本页穿透解决方案：
  ```
  #preventClick { width:100%; height:100%; position:absolute; z-index:999; top:0; left:0; }
  <container>
      <div class='mask'></div>
      <div id="preventClick"></div>
  </container>
  <script>
    document.getElementById('preventClick').onclick=function(e){
      e.target.style.display="none";
    };
  </script>
  ```
  * 由于穿透事件是click延迟造成的，只要将click事件用touch或者tap（由Zepto或KISSY库提供，同样由touch模拟出来的。）
# 总结
   用户碰触移动页面之后，需要等待一段时间来判断是不是双击（double tap）动作（双击放大），而不是立即响应单击click，等待的这段时间大约是300ms，因此移动端click有300ms延迟，较好解决方法是使用touchend替换click事件，但注意在手势检测中屏蔽掉对以上模拟的影响。
# 知识点补充：
 * pointer-events:none；由CSS3提出，不只是禁用链接hover，打开链接等效果，是真实意义上的将onlick事件去掉了，注意该样式只禁用了鼠标事件，对应的键盘事件并没有被禁用（tab选中，Enter提交等）。
 * PC网页上的大部分操作都是用鼠标的，即响应的是鼠标事件，包括mousedown、mouseup、mousemove和click事件。一次点击行为，可被拆解成：mousedown -> mouseup -> click 三步。

 * 手机上没有鼠标，所以就用触摸事件去实现类似的功能。touch事件包含touchstart、touchmove、touchend，注意手机上并没有tap事件。手指触发触摸事件的过程为：touchstart -> touchmove -> touchend ->300ms->click。

